---
title: "一句顶一万句"
slug: "yijudingyiwanju"
date: 2025-10-15T15:55:49
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 62513
vod_sub: ""
vod_actor: "毛孩, 李倩, 刘蓓, 范伟, 李诺诺, 齐溪, 喻恩泰, 孙茜"
vod_director: "刘雨霖"
vod_area: "中国大陆 / 中国香港"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2016"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 713
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-20/b2ff58d5cd8a2a3a835dccacb1a23e39.jpg"
---

牛爱国（毛孩饰演）是县城里的鞋匠，他姐叫牛爱香（刘蓓饰演）。牛爱国要离婚，牛爱香想结婚。牛爱香年轻时谈恋爱受到伤害，直到快40岁才为了找一个能说话的人，和能说会道的厨师宋解放（范伟饰演）结婚，可是婚后却发现俩人也没话说。弟弟牛爱国因为“说得着”和庞丽娜（李倩饰演）结婚，然而经历了10年婚姻后，他们彻底没话说了。牛爱国继而发现老婆出轨婚纱店的蒋老板（喻恩泰饰演），他上演了一系列追踪、捉奸、拖着不离婚的戏码，内心经历了愤怒、冷静到释然的激烈过程。当牛爱国面临崩溃的时候，其他人压根不在意他，甚至是他最亲的战友和姐姐都无法对他的绝望和耻辱感同身受，只是劝他忍了。最后，牛爱国在偶遇的老同学章楚红（孙茜饰演）那里听来一句话：“过日子是过以后，不是过以前。”他仿佛一下子看到了生活的出路。
